各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月10日禮拜四
又是神奇的一天
最近波動大
一些話想跟大家聊一聊
期貨盤漲停的情況
這幾十年來出現的次數寥寥可數
選擇權更是上演垃圾變黃金
黃金又變垃圾的戲碼
前天趁著股市大跌
宏爺進場低接好股票
又再一次的買到賺到
今年年初宏爺早已定調
今年是大彎蛇年
有興趣還沒看過
可以加入加入「海豚」以上學員收看
宏爺的精華影片
大彎蛇來襲
宏爺的投資秘寶
沒有明牌與買賣建議
這兩天賣股的可能真的要 哭暈在地板上了
被巴到體無完膚
川普昨天宣布對部分國家暫停
實施新關稅90天
並在此期間將關稅降至10%
具體名單仍不明確
理由是給盟友更多調整空間
乍看像是溫柔體貼的決策
其實更像一場精心策劃的「劇本預演」
而中國部分依然從104%加到125%
而且馬上生效
其實這部分也是在逼中國低頭
那我們根據2018年經驗
宏爺相信中國也是表面強硬一下
過一陣子又服軟了
不過川老爺啊
你太慢宣布了
台股又已經多跌幾天了
川普預告現在是買進最好時間
4個小時後暫停
關稅90天
美國道瓊漲近3000點
而消息一出
全球股市像吃了大補丸
美股道瓊指數一口氣飆漲近3000點
那我們看一下剛開盤的日經NK期貨部分
也是一開直接大漲10.51%左右
直接來個大跳空上漲
不過就在這10%上漲後
也將靠近上方綠色月線反壓哦
這上漲也幾乎快要收復
因關稅恐慌而大跌的失土
不過得特別留意的是
隨著持續反彈
也將靠近上方第一道綠色月線反壓哦
整體國際股市依然屬 跌破所有均線空頭排列
因此後續一樣得整理更久時間
較有機會重返多頭格局
這90幾天也真的只是暫停鍵
並不代表關稅議題結束了
而且造成部分問題也難以撫平
例如我們看到昨天富台指期貨
昨天大漲13.07%
也是離因關稅因數而下跌的跌幅
還有一堆失土尚待收復
更不用說台股重災區 櫃買指數了
因為真正推行關稅的話
重災區肯定在美國
而人家美國打個噴嚏
櫃買投資人就嚇出一身冷汗
連續三天長黑重挫
當然聰明的投資人 肯定不會追高殺低
持續提到月KED值 持續死亡交叉修正中
而更重要是年線的乖離率
邁向更大負乖離
代表平均一年內買入的 帳上虧損約27%
而根據技術分析原理
通常存在均值回歸
說明了股價乖離過大
容易出現反方向發展
不過川普關稅這樣一搞
櫃買短期內是否能全數收復失土
可能也是一大問號
無論如何這就是川普的風格
宏爺覺得這段期間
川普應該一直都在偷笑吧
市場怎麼還不知道我的談判手法呢
那近來股市持續修正
宏爺提醒留意大股東持續低接
結果有觀眾表示錯誤的交易手法
讓大家越陷越深
宏爺一再聲明的是
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
大家顧好自己的部位就好
盈虧自負
不過根據經驗
大家以後看到這樣的留言 越來越多的話
代表市場越恐慌
因為這樣的想法也可能 是一般散戶的想法
容易出現物極必反的可能性
其實這位觀眾也不必太在意
早在2022年10月台股波段最低點
宏爺當時也持續進場大買
當時也是有觀眾表示
看到宏爺還在買
他的空單就放心了
而少年股神如今安在哉呢?
本波烏龍大下殺 宏爺最感動的
不是自己又在該檔最低點買入
而是忠實與學員觀眾朋友們
這幾天下殺過程
都沒有出現過一句 對宏爺失去信心的話
一句都沒有
真的以大家為榮
幫你們按100個讚哦
也特別感謝 簡斯魯 大額贊助
有大家支持宏爺才能走得更長久
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天大發飆
漲了接近3000點漲幅7.87%
但持續反彈過程也將靠近
上方月線以及年線反壓
也代表後知後覺投資人
已經一大段反應後
又莫名其妙地想搶反彈
因為輕則短套
重則變成回不去的大海參
恐慌下殺過程出現甜甜價
大家不敢買
包括檯面上一堆財經網紅表示
再觀望再觀望
而宏爺個人呢
依然喜歡趁著恐慌
持續低接好股票
至於科技股那斯達克部分
昨天更是大漲12%
漲了接近2000點
累積多日的跌幅
一根長紅向上吞噬
不過我們也注意到
依然是處於這個綠色 下降壓力線之下
留意後續短線追價風險
除非關稅議題在非常短時間之內解決
而且迎來更大幅的刺激政策
加上聯準會降息
如此一來或較更有幫助
至於近來跌深的費半
昨天則是出現報復性反彈
漲了18.73%
也可以說是幾乎完全收復
因關稅下跌的跌幅
不過還是得留意哦
短線以反彈至月線第一道反壓
更不用說上方依然各均線空頭排列
接著觀察大家比較關心台股部分
在昨天川普緊急踩剎車
延長關稅談判期限後
昨天晚上美國三大指數同步拉抬
尤其費半幾乎吞噬所有的跌幅
那照道理來說是不是還 台股再一根呢?
當然這邊僅為情感分享
非任何股票與買賣分析建議
不過呢台股屬潛碟市場
容易受到外資大戶干擾
而且隨著台股去年上兩萬點以來
外資法人們偏賣方居多
那無論如何依照技術分析原理
股價跌深情況下 本來就容易出現反彈
所以在連續大跌過程
還傻傻的因恐慌而亂追殺自己的股票
只能說要再反省反省
不過在本波被雙巴 甚至虧錢的也不必太氣餒
因為賠錢的經驗誰沒有呢?
二十幾年前宏爺剛學股票的時候 也是跌跌撞撞
當時也看了新聞覺得 被動元件感覺不錯
可是就是不敢買
一直看一直看看著 漲了一波後終於拉回了
而在拉回時宏爺覺得機不可思趕緊進場
結果一進場的下場就是腰斬
那也正是早期賠錢的經驗
才讓宏爺知道股市的凶險
而宏爺覺得在股票市場 最大的敵人不是別人哦
而是自己內心的情緒狂魔
它通常會在市場一片樂觀時 告訴我們
趕快跟著買啊沒有買的話
隔壁智商比我們低三十的阿貓阿狗 都賺的比我們多了
而那種情況發生時
投資人容易失去理智
通常不計價追買股票
那反過來說下跌時恐慌情緒 也是一樣哦
這個時候情緒魔王就會跟我們講
趕快賣出啊! 很恐怖深不見底啊
你看所有的財經專家還有網紅們
大家都說很恐怖很恐怖
下場就是不看還不怕越看越恐怖
第一天沒賣第二天沒賣
可能第三天又砍在阿呆谷
不過呢~都沒關係
真的賠錢的不要太氣餒
請相信宏爺這些經驗 將成為日後賺錢的墊腳石
那麼如果是一直賠錢
都沒有找到那塊墊腳石代表什麼呢
真正的股市贏家會 從先前的錯誤賠錢經驗
修正操作策略與觀念
這部分令宏爺感到欣慰的是
長期收看宏爺頻道的老觀眾們
通常較具備正確的投資觀念
OK那在走勢圖部分電子股
今天跳空大漲
電子期直接開盤鎖漲停
金融期貨目前也收漲停
看一下整體資金流動情況
那也沒辦法隨著反彈的過程
後續將遇到兩股賣壓
第一股賣壓
先前逢低進場佈局
獲利了結賣壓
以及第二股呢上方解套賣壓
另外本波重災區
也是大家覺得比較痛的原因
櫃買指數連續三根長黑
這部分影片前段提過
而在熱門股部分大多維持這類型的走勢
就是連續兩到三天的跳空跌停
然後今天開盤及漲停
元大高股息0056
還有台股ETF人氣王00878
是不是這兩天也剛提過
宏爺沒有投資00878
但如果有的話
不會因恐慌而亂追砍股票
那今天主要成交量較大
集中在金融股
例如新光金、台新金、中信金
而且走勢大致雷同
那雖然大盤近期連續走跌
不過個股好壞也是差異大哦
例如我們看到中信金
今天開盤直接跳空漲停
也站回第一道年線反壓
這以台股幾千點下殺來看
算相對抗跌囉
算是在籌碼面
外資法人相對有撐的情況
所以終歸一句話
股價終須回歸基本面
台股連續兩到三天大跌
然後今天大彈
後續就會呈現
強勢股因具大戶籌碼優勢
即便後續國際盤再度震盪波動
表現通常相對堅挺
而弱勢股則容易遇到
宏爺剛提到的那兩股賣壓
所以這一路走來宏爺持續提醒
留意趨勢方向、大戶籌碼
以及基本面未來展望
基本上把握這三大原則
通常較能在股市裡趨吉避凶
至於影響台股漲跌
重要關鍵因素台幣匯率部分
近來提到
在台股連續下殺過程非常詭異
照道理來說應該是外資把股票賣掉
資金匯出台灣
那如果是這樣的話
通常會看到台幣大幅貶值
不過早在前幾天大盤連續下殺過程
因為雖然外資現貨大幅減碼
但台幣反向升值
或代表著外資的資金也沒有全部匯出
甚至也不排除 只是暫時躲起來等待下波浪潮
本波台股連續幾千點大下殺
拉回過程也靠近2022年相對高點
宏爺分享過根據技術分析的
突破原本壓力該壓力可能變未來支撐
目前月KD值持續死亡交叉修正中
但是下方年線乖離率
已經有點過度偏離的味道
當然還有其他協助我們判斷
股票基期與位階的
大部分在學員精華影片裡面提到
有興趣的可加入觀看
另外也重要的是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱哦
那已經訂閱的別忘了 開啟右上角這個小鈴鐺
這樣的話就比較不會漏掉
宏爺發佈的新影片哦
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天還是恐慌性殺盤
這部分稍後先行指標進一步說明
投信買著買著也買到怕了 連續三天減碼
比較重點的觀察指標
左邊融資餘額部分 先前超過3000億元之上
宏爺提醒
倘若能恢復到過往2500億元左右
通常較有利籌碼安定度
而就在近期台股幾千點的 大下殺過程
融資大瘦身減肥成功
減了1000多億元哦
目前只有剩下2237億元左右的融資了
而根據過往經驗
通常融資大幅減少情況下
通常有利指數的表現
那我們看一下昨天 外資買了什麼以及賣了什麼
外資短線資金再度轉向債券相關ETF
至於減碼部分
又是閉著眼睛亂砍一通
減碼國泰永續高股息
中鋼、元大金、台積電、鴻海等等
那我們看一下重要的先行指標部分
昨天外資再度減碼台股300多億元
先前台股相對高基期
外資逢高獲利了結
宏爺沒有太大意見
不過就在連續下殺過程
外資還是拼命的砍殺台股
這一點宏爺就不太認可了
也分享過這兩年來
外資的素值好像降低很多
與過去那些快、狠、準 操作特性差異非常大
當然其中也不排除越來越多中實戶
假借外資之名參雜其中
雖然如此即便是笨蛋
一手期權、一手現貨的笨蛋
操作也是值得我們留意的
目前前五與前十大交人 依然持有多單
不過持續降多單
另外右邊選擇權空單
持續增加來到23億元
這樣數據依然是宏爺統計表格 以來非常罕見的
代表外資們也是 沒有把握川普的關稅政策動向
而這一次韭菜指數越低越搶反彈
昨天持續增加多單接近20%
那我們迅速看過
主要美國主要權值股 微軟大漲10%
蘋果大漲15%
不過20週均線還沒站回
Google也是大漲幾乎10%
Meta14%
特斯拉22%
重中之重 輝達
昨天一口氣大幅反彈接近19%
本波拉回下方20週均線有守住
但持續反彈也將 靠近上方第二道季線反壓
那我們今天再特別追蹤一下
台股集中市場總市值
投資報酬率
本益比、殖利率一覽表
從這份由證交所公佈的數據來看
今年第一季確實 讓不少投資人走的辛苦
截至3月底整體本益比
從去年的21.9倍降到17.28倍
看似評價更便宜
但背後卻隱藏著一個不太好看的現象
平均報酬率從去年28.47% 變成今年的-10.15%
這個只是累積到3月底哦
還沒有計算4月份的跌幅
那其實先前分享這表格時也提到
我們看到2023年、2024年
平均超過25%的漲幅
而股市也不是天天過年的
今年陷入整理可能也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
受關稅衝擊影響台股再度拉回
殖利率略升到3.17%
但能遠低於2022年的5%以上
或代表目前股價修正
還未全面反應企業獲利壓力
對長線投資人來說
可能是一種價值重新定錨的契機
從歷史經驗來看
本益比回落期間
可能是優質股慢慢浮出水面的時候
當然無可避免的
宏爺的持股近期 也隨著市場波動獲利回吐
但先前台股相對高點時
宏爺自己都買不太下去
而截至昨天大跌後
個人持股殖利率已經來到5.3%左右
未來幾個月持續波動的話
甜甜價宏爺還是會持續進場低接
現階段大家有空的話
整理一下持股
聚焦在營收資本支出 仍穩健成長的企業
較有機會在市場轉折來臨時站穩腳步
最近的大跌宏爺有沒有提到
除此之外
近期台股下殺過程
宏爺頻頻拿出這雞蛋理論
鼓勵大家
上面的部分就是當別人貪婪使我恐懼
而下面就是當別人恐懼使我貪婪
這句話聽起來像哲理
但能做到的真的沒有幾個
大家想一下
近期台股修正過程
有幾個敢跳下去撿股票的呢
大多數人都是盯著股價繼續崩
就算真的價格來到 自己心目中的甜甜價
心裡想的可能不是買點
而是再等看看會不會更便宜
但長期股市贏家從來不是猜最低點
而是在別人恐慌時
能看穿市場情緒泡沫
還是能手心一致執行買進
說實話
不少投資人看股價一跌
就立刻想砍光光
那種心理懂，手上做不到的落差
就是投資最大的成本
可能知道什麼是便宜價
但敢在血流成河的時候下單嗎
到了股價腰斬
有勇氣把現金換成股票嗎
還好還好長期收看的老觀眾
就像股海殺人鯨
一路乘風破浪往前行
前兩天宏爺就提過很懊悔
沒有多留一點錢
不然會持續加碼好公司的好股票
巴菲特的話之所以有價值
不是因為他玄
而是因為他難
越容易講出口的越難做到
但能做到的才是真本事
會發現真正的逆勢操作的人
通常不是賭徒
而是早有備案
有現金有策略的老手
例如前兩天宏爺進場買股
宏爺怎麼說的
可以回顧當時的影片哦
是不是提到宏爺評估
大戶持續進場低接
而且根據歷年股息
宏爺買入的價格是甜甜價
即便這幾天台股持續大跌修正
自始至終都未跌破 宏爺當時買入的價格哦
真正的股市贏家
通常在恐慌來臨時
進入甜甜價就分批進場
跌越深他們越冷靜
因為他們知道市場最恐慌的時候
通常是價值最容易被低估的時候
贏家之所以是贏家
並不是因為他們沒在怕
而是他們知道怎麼帶著恐懼操作
正如孫子兵法提到的
知己知彼、百戰不殆
所以結論是
不是我們懂不懂巴菲特這句話
而是我們願不願意
真正在市場恐懼時敢貪婪
有沒有規劃好自己資金控管
有沒有事先做好研究
在心裡設定好出手條件呢
否則每次跌都只會說「等止穩再買」
最後等來的永遠是別人賺走反彈
過去如此，現在如此，未來亦如此
所以重點是
記得跟緊、跟好別掉隊了
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極 樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利